pertemuan 10 
1. latihan 1
-> membuat tabel datanya
-> bagaimana cara mengambil datanya di databases
    1. menghubungkan html dengan php
    2. melakukan koneksi databases di php
    3. melakukan query datanya di databases
    4. mengubah data yang diquery menjadi array agar bisa dibaca
    5. menampilkan semua data yang sudah diubah dalam bentuk array assosiatif dengan looping while
    6. menampung data ke variabel mahasiswa
    7. membuat looping foreach di tabel untuk menggenerd data dari databases

2. latihan 2
-> membuat file function.php untuk menampung semua logic
    1. membuat fungsi koneksi yang akan mengkoneksikan ke databases
    2. membuat fungsi query

3. latihan 3
-> membuat tidak menampilkan banyak data agar lebih mudah mengaturnya
    1. cuman menampilkan gambar, nama, dan aksinya berupa detail
    2. membuat halaman detail.php 
        -> buat dulu tampilannya dengan html
    3. menampilkan data sesuai dengan id yang dikrimkan 
        -> ambil id dari url
        -> query data mahasiswa berdasarkan id